Câteodată pisicile care împart același
 mediu de viață pot să se lupte, fiind o
  modalitate de demonstrare a abilităților; poate fi
  totodată o joacă inofensivă. De asemenea, este și modul
   stabilirii unei ierarhii într-un grup de pisici sau o cale de atenționare a unei
   feline când încalcă o regulă a grupului. Pentru a fi despărțite, pisicilor trebuie
   ă li se atragă atenția. Imediat ce s-au despărțit, acestea trebuie separate în încăperi diferite,
    până când nu mai au tendința de a se lupta. Niciodată stăpânul nu intervine fizic în lupta lor,
    deoarece acesta poate fi zgâriat sau mușcat serios.
